أتمنى لكم مشاهدة طيبة
REVEALED محمد أحمد فتح الله
التلال حية
بصوت الموسيقى
بالأغاني غنوها
لمدة ألف سنة
تملأ التلال قلبي
بصوت الموسيقى
قلبي يريد أن يغني
كل أغنية يسمعها
قلبي يريد أن يخفق مثل الأجنحة
الطيور التي ترتفع
من البحيرة إلى الأشجار
قلبي يريد التنهّد
مثل حب رنينا الذي يطير
من كنيسة على نسيم
لضحكة مثل الندى
عندما تتعثر وتسقط
على الأحجار في طريقها
للغناء خلال الليل
مثل قبرة التي تتعلم الصلاة
أذهب إلى التلال
عندما قلبي يكون وحيداً
أعرف بأنني سأسمع
الذي سمعته قبل ذلك
قلبي سيبارك
بصوت الموسيقى
. . .وأنا سأغني
مرة أخرى. . .
سبحان الله، سبحان الله
- الراهبة الأم.
- الأخت بيرنيس
- أنا ببساطة لا أستطيع إيجادها.
- ماريا؟
هي مفقودة مرة ثانية
يجب أن نضع جرس
حول رقبتها.
هل حاولت في الحظيرة؟
أنتِ تعرفي كم تعشق الحيوانات
بحثت في كل مكان
في كل الأماكن العادية.
. . .أختاه، بما إنها ماريا
أقترح بأنك تبحثين في مكان ما. . .
غير عادي
. . .حسناً، راهبة أم
. . .  أتمنى هذا الإخلال الجديد ينتهي
مهما كانت الشكوك. . .
قد تكون عندك. . .
حول مستقبل ماريا هنا.
أحاول إبقاء الإيمان دائماً
في شكوكي، الأخت بيرث.
في النهاية، صوف خروف أسود
كما هو الحال دافئ.
لا نتحدث عن الخروف،
أسود أو أبيض، الأخت مارجريتا
كل المرشحون لـلمنحة
. . .ماريا أقل
أطفال، أطفال
نحن كنا نخمن عن
مؤهلات المرشحات للدخول في الرهبنة
عشيقة المبتدئين
. . .وعشيقة المرشحون للدخول في الرهبنة
كانت تحاول مساعدتي. . .
بإبداء وجهات النظر المعاكسة.
,قل لي، الأخت كاثرين
كيف ترى ماريا؟
,هي بنت رائعة
بعض الوقت.
- الأخت أجاثا؟-
. . .من السهل جدا حب ماريا
إلا حين هو صعب. . .
- وأنت، الأخت صوفيا؟
- أوه، أحبها كثيرا جدا.
لكنها دائما تبدو
في مشكلة، أليس كذلك؟
بالضبط الذي كنت سأقوله.
تتسلق شجرة وتقشط ركبتها
لباسها له ثقب
هي تتباطئ في طريقها للتحشد
وتصفر على الدرجة
وتحت خمارها
عندها تموج في شعرها
حتى سمعت غنائها
في الدير
هي دائما متأخرة على المصلى
لكن ندمها حقيقي
هي دائما متأخرة على كل شيء
ماعدا كل وجبة طعام
أكره أن أقول
لكنّي أشعر بشدة جدا
ماريا ليست ميزة إلى الدير
أودّ أن أقول كلمة في مصلحتها
قليها، الأخت مارجريتا
ماريا تضحكني
كيف تحل مشكلة مثل ماريا؟
كيف تمسك غيما
وتمسكه بشدة؟
كيف تجد كلمة
تعني ماريا؟,/i>
ثرثارة
- إرادة o' الخصلة
- مهرجة
الكثير تعرفه
و تود أن تخبرها
الكثير من الأشياء الذي هي يجب أن تفهمه
لكن كيف تجعلها تقيم
وتستمع إلى كل ما تقول؟
كيف تبقي موجة على الرمل؟
كيف تحل مشكلة مثل ماريا؟
. . .كيف تحمل شعاع قمر
في يدك؟. . .
عندما أكون معها  أشوش
غير واضح و مذهل
وأنا أبدا لا أعرف بالضبط أين أنا
- متقلبة كطقس
- هي طائشة كالريشة
- هي عزيزة
- هي شيطان
هي حمل
هي ستضايق خارج أي آفة
تخرج زنبورا من عشه
هي تستطيع رمي درويش ملتفّ
خارج الطنين
- هي لطيفة، هي طائشة
- هي لغز، هي طفلة
- هي صداع
- هي ملاك
هي بنت
كيف تحل مشكلة مثل ماريا؟
كيف تمسك غيما
وتمسكه بشدة؟
كيف تجد كلمة
تعني ماريا؟
- ثرثارة
- إرادة o' الخصلة
مهرجة
الكثير تعرفه
و تود أن تخبرها
الكثير من الأشياء الذي هي يجب أن تفهمها
- لكن كيف تجعلها تقيم
- وتستمع إلى كل ما تقوله؟
كيف تبقي موجة على الرمل؟
كيف تحلّ مشكلة مثل ماريا؟
. . .كيف تحمل شعاع قمر
في يدك؟. . .
أنت تستطيعين الدخول الآن، ماريا
تعالي هنا، طفلتي
إجلسي الآن
الراهبة الأم، أنا آسفة.
أنا لم أستطيع إمناع نفسي.
- . . .التلال كانت تشير وقبل ذلك
- عزيزتي.
ما إستدعيتك للإعتذارات.
رجاء إتركيني أسأل عن المغفرة.
إذا كنت ستشعرين بالتحسّن
نعم، أترى ,
. . .السماء كانت زرقاء جدا اليوم
وكل شيء كان أخضر جدا و. . .
معطر، كان لزاما علي أن أكون جزءا منه.
أنترسبيرج تصدرني كأنه
أرادني أن أمر بالغيوم
إفترضي أن الظلام جاء
وأنت فقدت؟
أماه، أنا لا يمكن أن أفقد
فوق هناك.
ذلك جبلي.
أنا ربيت عليه
هو كان الجبل الذي قادني
إليك
عندما أنا كنت طفلة ,
. . .أنزل وأتسلق شجرة. .
و أنظر في حديقتك. . .
أرى الأخوات في العمل
وأسمعهم يغنون
الذي يجلبني إلى التجاوز
الآخر، راهبة أم
أنا كنت أشدو هناك اليوم.
فقط في الدير عندنا القواعد حول
المرشحون للدخول في الرهبنة يغنون.
أنا لا أستطيع التوقف حيثما أنا.
أسوأ، أنا لا أستطيع أتوقف عن
قول أشياء
كل شيء أعتقده وألمسه
"البعض يطلقون على ذلك "الإستقامة
,أوه، لكنه فظيع
!راهبة أم
أنت معرفة الأخت بيرث تجعلني
أقبل الأرضية بعد خلاف؟
مؤخرا، أقبل الأرضية
عندما أرى مجيئها لتوفير الوقت.
. . .ماريا
عندما رأيتنا على الحائط. . .
. . .وإشتقنا لتكوني معنا
لم يعني ذلك أنك كنت على استعداد. . .
للطريقة التي نعيشها هنا, أليس كذلك؟
لا، أم، لكني أصلي وأنا أحاول
وأتعلم. حقا.
ما هو الدرس الأكثر أهمية تعلمتيه هنا؟
لإكتشاف ما هي إرادة ألله
ونثق بها ثقة تامة
. . .ماريا
يبدو أن إرادة الإله أنك ستتركيننا. . .
- أرحل؟
- لمدة محددة
!لا, أماه
!من فضلك لا تبعديني
هذا حيث أعود. هو بيتي ,
عائلتي. هو حياتي
- هل حقا أنت على استعداد لذلك؟
- نعم، أنا كذلك.
إذا خرجت إلى العالم لفترة من
. . .الوقت، سنعرف ما نتوقعه منك. . .
أنت ستكتشفين. . .
إذا أنت تستطيعين توقّعه نفسك.
,أعرف ما تتوقعينه، أم
!وأنا أستطيع القيام به! أعدك بأنني أستطيع
نعم, أماه
إذا كانت ذلك إرادة الإله
هناك عائلة قرب سالزبيرغ الذي تحتاج
معلمة حتى سبتمبر
- سبتمبر؟
- لسبعة أطفال
سبعة أطفال؟
هل تحبين الأطفال؟
!حسنا، نعم، لكن سبعة
أنا سأخبر الكابتن فون تراب لتوقعك غدا
كابتن؟
ضابط متقاعد من البحرية الإمبراطورية
رجل لطيف و شجاع.
,زوجته ماتت
وهو لوحده مع الأطفال
أفهم بأنه كان عنده ضبط الوقت
صعب لوجود معلمة هناك.
لماذا صعب، راهبة أم؟
الرب سيريك
في وقته الطيب
. . .عندما يغلق الرب باباً
في مكان ما يفتح نافذة. . .
ماذا سيكون هذا اليوم مثل؟
أتسائل
ماذا سيكون مستقبلي؟
قد يكون مثير جدا
أن أكون بالخارج في العالم
أن أكون حرة
قلبي يجب أن يبتهج بعنف
أوه، ما هي المشكلة معي؟
إشتقت إلى المغامرة دائما
ليعمل الأشياء التي أبدا ما تجاسرت لفعلها
الآن هنا أواجه مغامرة
ثم لماذا أنا خائفة جدا؟
كابتن مع سبعة أطفال
ما الذي مخيف جدا حول ذلك؟
أنا يجب أن أوقف هذه الشكوك والقلق
إذا لم أفعل ذلك أنا فقط أعرف بأنني سأعود
أنا يجب أن أحلم بالأشياء
التي أريدها
أريد الشجاعة التي أنقصها
الشجاعة لخدمتهم
بالإعتماد
أواجه أخطائي بدون المواجهة
أريهم أني جديرة
وبينما أريهم
سأريهم
أتركهم لذا يحدثونني
بجميع مشاكلهم
أنا سأفعل أفضل ما لدي
عندي ثقة
هم سيضعونني موضع الإختبار
لكني سأجعلهم يرون
أني عندي ثقة في نفسي
بطريقة ما أنا سأثير إعجابهم
أنا سأكون قوية لكن طيبة
وكل أولئك الأطفال
السماء تباركهم
هم سيقدرونني
ويهتمون بي
بكل خطوة أنا أكثر تأكيدا
كل شيء سيكون على خير ما يرام
عندي ثقة
العالم يستطيع كل يكون لي
هم يجب أن يوافقوا
عندي ثقة في نفسي
عندي ثقة في شروق الشمس
عندي ثقة في المطر
عندي ثقة
أن الربيع سيجيء ثانية
إضافة إلى الذي تراه
أني عندي ثقة في نفسي
القوة لا تكمن في الأعداد
القوة لا تكمن في الثروة
تكمن القوة في ليالي
النوم السلمي
عندما تستيقظ، تستيقظ
و هو صحي
كلّ ما أئتمن به بأنني أترك قلبي إلى
كل أئتمن أصبح لي
عندي ثقة في الثقة لوحدها
أوه، مساعدة.
إضافة إلى الذي تراه
. . .عندي ثقة
. . .في نفسي
مرحبا. ها أنا هنا
أنا من الدير.
أنا المعلمة الجديدة، كابتن
وأنا كبير الخدم الكبير السن,آنستي
حسنا، كيف حالك؟
أنت ستنتظرين هنا، رجاء
في المستقبل، تذكري أن بعض
الغرف في هذا المنزل لا تدخليها
نعم، كابتن، سيدي
- لماذا تحدق بي بتلك الطريق؟
- أنت لا تبدو مثل كابتن في البحرية.
أنا خائف أنت لا تبدي كثيرا مثل معلمة
- إستديري.
- ماذا؟
إستديري
إخلعي القبعة
ضعي لباس آخر قبل الإجتماع بالأطفال
لكني ما عندي غيره.
عندما ندخل الدير ,
ملابسنا الدنيوية تذهب إلى الفقراء.
ماذا عن هذا؟
الفقراء لم يريدوه.
ما كان هناك وقت لجعل لباس جديد.
أنا أستطيع صنع الملابس
سأرى ما لديك من مهارات
اليوم، إذا كان بالإمكان.
- . . .الآن, آنستي
- ماريا.
أنا لا معرفة لي بما أخبرتك به رئيسة الدير
. . .أنت المعلمة الثانية العشرة
للإعتناء بأولادي منذ وفاة أمهم. . .
أئتمن بأنك ستكونين أحسن من الأخيرة.
ظلت ساعتين وحيدتين.
ما هو الخطأ في الأطفال، سيدي؟
لا شيء خاطئ مع الأطفال ,
فقط المعلمات.
هم لا يستطيعون أن يبقوا إنضباط ,
بدونه ينهار المنزل
إشغليهم في دراساتهم
أنا سوف لن أسمح لهم
لسرح عطلهم الصيفية
كل العصر ,
يسيرون،و يتنفسون بعمق
وقت النوم سيلاحظ بصرامة
متى يلعبون؟
أنت سترين أنهم يتصرفون بلياقة عالية
- - أضعك في القيادة.
- نعم يا سيدي
. . .الآن
,هذه معلمتكم الجديدة. . .
الآنسة ماريا
أعط اسمك في إشارتك
آنستي, إستمعي بعناية. تعلمي
إشاراتهم إذا أردت دعوتهم
ليزل
فريدريك
لويزا
كيرت
بريجيتا
مارتا
جريتل
الآن، دعنا نرى كيف إستمعت.
,أنا لن أحتاج للصفير لهم
اكابتن
أعني، أنا سأستعمل أسمائهم.
يالهذه الأسماء الرائعة
آنستي, هذا منزل كبير
الأرضيات واسعة
وأنا لن يكون عندي أي شخص يصيح
أنت ستأخذين هذا، رجاء
تعلمي إستعماله.
الأطفال سيساعدونك
,الآن، عندما أريدك
هذا ما ستسمعيه
!أوه , لا يا سيدي. أنا آسفة، سيدي
أنا لن أستجيب إلى صافرة
,الصافرات للحيوانات
ليس للأطفال
وبالتأكيد ليس لي.
سيكون مذل جدا
آنستي, هل كنت مشكلة كبيرة
في الدير؟
أوه، أكثر بكثير، سيدي
أنا لا أعرف إشارتك
"أنت قد تدعوني "كابتن
إراحت الآن
. . .الآن نحن فقط هنا
هل بالإمكان رجاء أن تقولوا لي كل. . .
أسمائكم ثانية وكم يكون عمركم
,أنا ليزل. أنا عمري 16 سنة
وأنا لست بحاجة إلى معلمة
أنا مسرور أنك قلتي لي، ليزل.
نحن سنكون أصدقاء حميمون
أنا فريدريك. أنا 14.
أنا مستحيل
حقا؟ من الذي أخبرك ذلك، فريدريك؟
الآنسة, جوزفين
أربع معلمات مضت.
أنا بريجيتا
لم تقل لي كم عمرك ,
لويزا.
أنا بريجيتا, هي لويزا
هي بعمر 13 سنة، وأنت ذكية
أنا عمري 10 سنوات، وأعتقد
لباسك أقبح رداء رأيته من فبل
- بريجيتا، يجب أن لا تقولي ذلك.
- لم لا؟
- هل لا تعتقدي بأنه قبيح؟
- بالطبع
لكن رداء الآنسة هيلجا الأقبح
أنا كيرت. أنا عمري11  سنة.
أنا غير قابل للإصلاح
- تهاني.
- ما "الفاسد"؟
أعتقد أن ذلك يعني أنك
تريد أن تعامل مثل ولد
أنا مارتا، وسأكمل سبعة يوم الثلاثاء
أود شمسية ملونة وردي
اللون الوردي المفضل لدي أيضا
نعم، أنت جريتل.
وأنت عمرك خمس سنوات؟
أنت, عملياً سيدة
يجب أن أخبركم سر
ما سبق أن كنت معلمة.
أنت لا تعرفين أي شيء حول أن تكوني معلمة؟
لا شئ. أنا سأحتاج الكثير من النصيحة
أفضل طريق لبدء أن تخبري
أبي بأن يهتم بشؤنه
أبدا لا تأتي إلى العشاء في الوقت المناسب
أبدا لا تشربي حساؤك بهدوء
أثناء حلوى، دائما تمخطي.
,لا تصدقي كلمة يقولونها
آنسة ماريا
- أوه، لم لا؟
- لأن أحبك
أولاد, إلى الخارج لتتمشوا
إنها أوامر أبيكم. أسرعوا
بسرعة، بسرعة، سريع
,آنسة ماريا, أنا السيدة شميت
مدبرة المنزل
كيف حالك؟
أنا سأريك غرفتك
إتبعيني
الأعزاء الصغار مساكين
أنت محظوظة مع آنسة
هيلجا كانت أفعى
مساء الخير
- مساء الخير يا أولاد.
- مساء الخير يا آنسة ماريا
سحر الطقوس الصغير
أهو شيء تعلمته في الدير؟
لا
الروماتزم
أعذرني، أيها القائد
. ألم ننس شكر الرب؟
ما أعطيتنا نشكرك يا رب عليه
- آمين.
- آمين
. . .أود أن أشكركم جميعاً
على الهدية الرائعة. . .
التي تركتموها في جيبي
أي هدية؟
أنه سر بيني و بين الأطفال
حسناً, فلتحتقظي به و دعينا نأكل
. . .العارف كيف كنت عصبية لأني
. . . غريبة في عائلة جديدة. . .
. . . كيف من المهم لي الظهور مقبول. . .
كان رائعاً و لطيفا منكم كيفية. . .
تحويل لحظاتي الأولى هنا
. . . إلى لحظات دافئة وسعيدة. . .
و رائعة. . .
- ما المشكلة، مارتا؟
- لا شيء
. . .آنسة
أيكون ذلك في كل وجبة. . .
. . .طعام أو فقط في وقت العشاء
بأنك تنوى إقادتنا خلال هذا. . .
. . .العالم الجديد النادر والرائع
عسر الهضم؟. . .
هم بخير، كابتن
هم فقط سعداء
- رولف، مساء الخير.
- مساء الخير، فرانز
- أعتقد أن كل شيء تحت السّيطرة؟
- نعم، نعم.
- هل هناك التطورات؟
- ربما.
- هل الكالتن بالبيت؟
- هو يتعشى
- مع العائلة؟
- نعم
أعطه هذه البرقية في الحال
بالطبع
برقية لك، سيدي
فرانز؟ من سلمه؟
ذلك الفتى الصغير رولف، بالطبع.
أبي، هلا تعذرني؟
أطفالي، في الصباح سأذهب إلى فينا
!ليس ثانية، أبي
إلى متى ستذهب هذا الوقت؟
لست متأكد، جريتل
- لزيارة البارونة شرايدر ثانية؟
- !اهتموا بعملكم الخاص
في واقع الامر، نعم، لويزا
- لم لا يمكننا رؤية البارونة؟
- لماذا تريدين رؤيتها؟
أنتم سترون البارونة.
سأعيدها معي للزيارة
و العم ماكس
!العام ماكس
!رولف
!أوه, رولف
- !لا، ليزل. يجب أن لا نفعل
- لم لا، يا سخيف؟
- . . .أنا لا أعرف
- أليس هذا أنت تنتظرني هنا؟
بالطبع, نعم
- إفتقدتك، ليزل.
- أفعلت؟ كم؟
,أنا حتى فكرت بإرسال برقية
لذا سأكون قادر على تسليمها هنا.
!أوه، تلك فكرة رائعة
لماذا لا تبدأ، الآن؟
- لكن أنا هنا!
- رجاء، رولف. أرسل لي برقية
أنا سأبدأه لك.
". . .عزيزتي ليزل"
"عزيزتي ليزل: أود أن
. . .أكون قادر على إخبارك
كيف أشعر حولك. توقف. . .
لسوء الحظ، هذا السلك غالي جدا.
"بصدق، رولف.
- بصدق"؟"
- وديا
- وديا"؟"
- عاطفيا؟
هل سيكون هناك أي إجابة؟
عزيزي رولف: توقف"
"لا تتوقف!عزيزتك ليزل.
لو ما كان لزاما علينا أن ننتظر
شخص ما لإرسال أبي برقية.
كيف أعرف متى سأراك ثانية؟
. . .حسناً, دعيني أرى
أنا يمكن أن أجيء هنا بالخطأ
!ببرقية للعقيد شنيدر
. . .هو هنا من برلين يمكث مع
لا أحد يعرف أنه هنا.
لا تخبري أباكي
- لم لا؟
- أباكي نمساوي جداً
كلنا نمساويون
البعض يعتقدون بأننا يجب أن نكون ألمان،
وهم مجانين جدا في أولئك الذين ليسوا ذلك.
. . .هم يستعدون إلى
دعينا نتمنى أن أباكي
لا يدخل في مشكلة
لا تقلق. هو بطل بحري كبير.
هو حتى زُين من قبل الإمبراطور.
أنا لا أقلق عليه.
أقلق على إبنته.
أنا؟ لماذا؟
- . . .حسنا، أنت
- ماذا؟
!مازلت صغيرة
أنا عندي 16 عاماً
ما الذي يجعلني صغيرة إذاً؟
إنتظري، أيتها البنت الصغيرة
على مرحلة فارغة
للمصير لينير حياتك
حياتك، أيتها البنت الصغيرة
صفحة فارغة
حيث الرجال يحتاجون لأن يكتبون عليها
ليكتبوا عليها
أنت 16 و ستكملي 17
صغيرتي, حان وقت التفكير
من الأفضل أن تحذري
كوني حذرة و حذرة
صغيرتي أنت على الحافة
أنت 16 و ستكملي 17
الأشخاص سيسقطون في الخط
الفتيان الصغار متلهفون
وفاجرون وأوغاد
سيعرضون عليك غذاء ونبيذ
أنت غير مستعدة كليا
لمواجهة عالم من الرجال
أنت خجولة وخجولة وخائفة
لأشياء بعيدة عن خيالك
تحتاجين شخص ما أكبر سنا وأعقل
يخبرك ما العمل
أنا 17 و سأكمل 18
سأرعاك
أنا 16 و سأكمل 17
أعرف بأنّي ساذجة
أشخاص أجتمع بهم
قد يقول لي أني حلوة
و برغبة أصدق
أنا 16 و سأكمل 16
بريئة مثل الوردة
عزاب أنيقون
شرّابو البراندي
ماذا أعرفه عن أولئك؟
أنا غير مستعدة كليا
لمواجهة عالم من الرجال
أن1 خجولة وخجولة وخائفة
لأشياء أبعد من خيالي
أحتاج شخص ما أكبر و أعقل
يخبرني ما العمل
أنت 17 و ستكمل 18
ٍاعتمد عليك
أدخل
السيدة شميت
من أجل ملبسك الجديد, آنسة ماريا
- أرسلت للقائد من البلدة.
- أوه, كم هذا رائع
من هذا سأصنع أجمل ثوب
أقتنيه في حياتي
هل تعتقدين أنه سيحضر لي
المزيد من المواد إذا طلبت منه؟
- كم ثوب تريدينه؟
ليس لي, للأولاد.
أريد أن أصنع لهم ملابس جديدة
أطفال فون تراب لا يلعبون.
يسيرون فقط
بالتأكيد أنت لا توافقين على ذلك.
. . .منذ أن فقد القائد زوجته المسكينة
يدير منزله كأنه على سفينة. . .
صفير, أوامر
لا موسيقى, لا ضحك
لا شيء يذكره بها.
حتى الأطفال
لكن هذا خطأ
أوه, حسناً
كيف تحبين غرفتك؟
سيكون هناك ستائر جديدة للنوافذ
لكن هذه جيدة
لقد طلبنا ستائر جديدة
- لكنّي حقا لست بحاجة إليهم.
- طابت ليلتك، الآن
السيدة شميت، إذا سألت
الكابتن حول المواد. . . ؟
-  سيخرج في الصباح.
- بالطبع. إلى متى سيغيب؟
يعتمد. آخر مرة زار البارونة،
ظل لمدة شهر.
يجب أن لا أقول هذا لك.
أنا لا أعرفك جيداً.
...لكن إذا سألتيني, فإن القائد يفكر جدياً
بالزواج منها قبل نهاية الصيف. . .
رائع, سيحظى الأولاد بأم مرة أخرى
نعم
حسناً, طابت ليلتك
طابت ليلتك
أبي العزيز, الآن عرفت
لماذا أرسلتني هنا
لأساعد الأولاد للتحضير
لقبول أم جديدة
وأنا أصلي هذا لتصبح
عائلة سعيدة في رعايتك.
بارك الله في القائد.
بارك الله في ليزل وفريدريك
بارك الله في لويزا، بريجيتا ,
مارتا والصغيرة جريتل
وأنا نسيت الولد الآخر.
ماذا كان اسمه؟
بارك الله فيه
.  ..بارك الله في الراهبة الأم
والأخت مارجريتا
و كل واحد في الدير. . .
و الآن إلهي العزيز, عن ليزل
. . .ساعدها لتعرف أني صديقتها
و ساعدها لتخبرني بما يجري معها. . .
هل أنت ستشي بي؟
ساعدني لكي أتفهم
حتى أوجه خطواتها.
بإسم الأب و الإبن و الروح المقدسة
أنا كنت خارج أمشي
وأغلق شخص ما الأبواب مبكرا
,لم أرد إيقاظ الجميع
. . .لذا عندما رأيت نافذتك تنفتح
لن تخبري أبي, أليس كذلك؟
كيف تسلقتي إلى هنا؟
هذه طريقة دخولنا لعمل
خدع على المعلمة
لويزا تستطيع عملها بجرة
كاملة من العناكب في يدها.
عناكب؟
هل كنت خارج تمشين لوحدك؟
,إذا غسلنا ذلك اللباس الليلة
لا أحد سيلاحظه غدا
يمكنك إرتداء ذلك
خذي لباسك وضعيه للنقع في الحمام
,إرجعي هنا وإجلسي على السرير
وسيكون عندنا كلام
لقد قلت لك اليوم
أنا لا أحتاج إلى معلمة
حسناً, من المحتمل أني أريد
جريتل, هل أنت خائفة؟
أنت لست خائفة من العاصفة, أليس كذلك؟
إبقي هنا معي
- أين الآخرون؟
- هم نائمون. هم ليسوا خائفين
أوه, لا؟ أنظري
حسنا، فوق هنا على السرير
- حقا؟
- حسنا، هذه المرة فقط. تعالين
- الآن نحن سننتظر الأولاد.
- أنت لن تريهم. الأولاد شجعان.
أنتما لستما خائفين, أليس كذلك؟
أوه، لا. نحن فقط أردنا
التأكد بأنك لست خائفة.
- ذلك مدروس جدا منك.
- هذه ما كانت فكرتي.
كانت فكرة كيرت
!كيرت! ذلك هو الواحد الذي نسيته
بارك الله في كيرت
لماذا تعمل ذلك؟
,يتكلم البرق مع الرعد
ويجيب الرعد
- لكن البرق يجب أن يكون سيئاً.
- ليس في الواقع.
لماذا الرعد غاضباً جدا؟
يجعلني أريد البكاء
,حينما أبدو حزينة
أنا أحاول التفكير بالأشياء اللطيفة
أي نوع من الأشياء؟
. . .حسناً، دعني أرى. أشياء لطيفة
أزهار النرجس البري
المروج الخضراء.
سماء مليئة بالنجوم
قطرات مطر على الورد
وشعر على القطيطات
الغلايات النحاسية اللامعة
وقفازات صوفية دافئة
رزم بنية الورقية
ربطت بالخيوط
هذه بضعة من الأشياء المفضلة لدي
المهور مصفرة البياض
وتفاح هش
أجراس الأبواب وأجراس الزلاجة
و المكرونة اللذيذة
الأوز البري و هو يطير
و القمر على أجنحتهم
هذه بضعة من الأشياء المفضلة لدي
بنات في الألبسة البيضاء
بالزنانير الحريرية الزرقاء
رقاقات الثلج التي تظل
على أنفي ورموشي
فصول الشتاء البيضاء الفضية
التي تذوب في فصول الربيع
هذه بضعة من الأشياء المفضلة لدي
عندما يعض الكلب
عندما تلسع النحلة
عندما أبدو حزينة
ببساطة أتذكر أشياء المفضلة لدي
وبعدها لا أشعر بالسوء
- هل تنجح؟
- بالطبع
- ماذا تحبين؟
- صفصاف هرة
- !عيد الميلاد
- !الأرنب
!الثعابين
- !غطاء سكر شوكولاتية
- !لا مدرسة
!عراك المخدة
- !برقيات!
- هدايا عيد الميلاد
- !أيّ هدايا
- الحشرات
!عطاس جيد
!جيسنديت
ما هذا المرح؟
قطرات مطر على الورد
وشعر على القطيطات
غلايات نحاسية لامعة
ودفئ قفازات صوفية
رزم بنية الورقية
ربطت بالخيوط
هذه بضعة من الأشياء المفضلة لدي
المهور مصفرة البياض
وتفاح هش
أجراس الأبواب وأجراس الزلاجة
و المكرونة اللذيذة
الأوز البري و هو يطير
و القمر على أجنحتهم
هذه بضعة من الأشياء المفضلة لدي
هيا معاً
بنات في الألبسة البيضاء
بالزنانير الحريرية الزرقاء
رقاقات الثلج التي تظل
على أنفي ورموشي
فصول الشتاء البيضاء الفضية
التي تذوب في فصول الربيع
هذه بضعة من الأشياء المفضلة لدي
. . . عندما الكلب يعـ
الكلب يعض
أهلاً
آنسة, ألم أقل لك أن وقت النوم سيلاحظ بصرامة؟
الأطفال كانوا منزعجين
. . .من العاصفة، لذا أنا
لقد قلت يا سيدي
هل لديك, أم ليس لديك, صعوبة لتذكر
مثل هذه القواعد البسيطة؟
فقط خلال العواصف الرعدية
ليزل؟
لا أتذكر أني رأيتك بعد العشاء
. . . حقاً؟ في الحقيقة
نعم؟
. . . حسناً, أني
. . . كانت تريد أن تقول
. . .بأنها و أنا كنا نتعرف الليلة
فات وقت التحدث في ذلك.
سمعتم أباكم. عدوا للنوم
. . . آنسة
يجب أن تعرفي إني راحل في الصباح. . .
و هل من الممكن أن تتذكري أول قاعدة
في هذا المنزل و هي الإنضباط؟
. . .و أرجو قبل أن أعود
أن يكون لديك بعض الإنضباط؟. . .
كابتن؟
هل أستطيع التكلم معك بخصوص
ملابس جديدة لهم لأثناء اللعب؟
- لو من الممكن أن أحصل على بعض المواد.
- أنت كثيرة الطلبات
و ليس أقل من ما هو تكراري
- ! هم أولادي
- نعم
و أنا والدهم
طابت ليلتك
بنات في الألبسة البيضاء
بالزنانير الحريرية الزرقاء
عندما يعض الكلب
عندما تلسع النحلة
عندما أبدو حزينة
هذه بضعة من الأشياء المفضلة لدي
. . .وبعدها لا أشعر
بالسوء. . .
أولاد, من هنا. أنظروا
هيا
آنسة ماريا؟
هل نستطيع فعل ذلك كل يوم؟
- ألا تعتقدي أنك ستسأمين من ذلك؟
- أعتقد ذلك
في بعض الأوقات؟
لم أحظ بمرح منذ أن وضعت الصمغ
في معجون أسنان الآنسة جوزفين
لا أعرف كيف أولاد لطفاء
مثلكم يصنعون هذه الحيل
- هذا سهل.
- لكن لماذا تفعلونها؟
ماذا نفعله للفت إنتباه أبانا؟
أوه, فهمت
سنفكر في ذلك
حسناً, من هنا
ماذا سنفعل؟
فكروا بأغنية تغنونها للبارونة
أبانا لا يحب أن نغني
من ااممكن تغيير رأيه.
الآن, ما هي الأغاني التي تعرفونها؟
لا نعرف أي أغنية
- و لا واحدة؟
- نحن حتى لا نعرف كيف نغني
دعونا لا نضيع الوقت. يجب أن تتعلموا
لكن كيف؟
لنبدأ من البداية
مكان جيد لنبدأ به
عندما تقرأ تبدأ بـ
A, B, C
و عندما تغني, تبدأ بـ
دو - ري  - مي
دو - ري - مي
الملاحظات الأولى الثلاث
فقط صادفوا أن كانوا
دو - ري - مي
دو - ري - مي - فا - صو - لا - تي
دعنا نرى إذا أستطيع جعل الأمر أكثر سهولة
دو", غزال"
أنثى الغزال
ري", قطرة من الشمس الذهبية"
مي", أسم أطلقه على نفسي"
فا", طريق طويل للجري"
سو", إبرة تشد الخيط"
لا", نغمة تتبع سو"
تي", مشروب مع الخبز و المربى"
و هذا يعيدنا إلى دو
- دو
- غزال, أنثى الغزال
- ري
- قطرة من الشمس الذهبية
- مي
- أسم أطلقه على نفسي
- فا
- طريق طويل للجري
سو, إبرة تشد الخيط
- لا
- نغمة تتبع سو
- تي
- مشروب مع الخبز و المربى
و هذا يعيدنا إلى دو
- دو
- غزال, أنثى الغزال
ري, قطرة من الشمس الذهبية
مي, أسم أطلقه على نفسي
فا, طريق طويل للجري
سو, إبرة تشد الخيط
لا, نغمة تتبع سو
تي, مشروب مع الخبز و المربى
و هذا يعيدنا إلى دو
دو - ري - مي - فا - سو - لا - تي - دو, سو - دو
دو - ري - فا - سو-لا وهكذا هي الأدوات
التي نستخدمها لبناء الأغنية
. . .عندما تحفظونها يمكنكم نغمات مختلفة
:بخلطهم هكذا. . .
سو - دو - لا - فا - مي - دو - ري
هل تستطيعون فعل ذلك؟
سو - دو - لا - تي - دو - ري - دو
والآن إجمعوهم
سو - دو - لا - فا - مي - دو - ري
سو - دو - لا - تي - دو - ري - دو
- جيد.
- لكنها لا تعني شئ.
لذا نضعهم في كلمات.
كل كلمة لكل نغمة.
:هكذا
عندما تعلمون النغمات لتغنوا
يمكنكم تقريباً غناء أي شئ
!معاً
عندما تعلمون النغمات لتغنوا
يمكنكم تقريباً غناء أي شئ
- دو
- غزال, أنثى الغزال
- ري
- قطرة من الشمس الذهبية
- مي
- أسم أطلقه على نفسي
- فا
- طريق طويل للجري
- سو
- إبرة تشد الخيط
- لا
- نغمة تتبع سو
- تي
- مشروب مع الخبز و المربى
و هذا يعيدنا إلى دو
عندما تعلمون النغمات لتغنوا
يمكنكم تقريباً غناء أي شئ
- دو
- غزال, أنثى الغزال
- ري
- قطرة من الشمس الذهبية
- مي
- أسم أطلقه على نفسي
- فا
- طريق طويل للجري
- سو
- إبرة تشد الخيط
- لا
- نغمة تتبع سو
- تي
- مشروب مع الخبز و المربى
و هذا يعيدنا إلى دو
سو - دو-لا - فا - مي - دو - ري
سو - دو- لا - فا -ت ي
لا - سو
تي - دو
سو - دو
الجبال رائعة, حقاً رائعة
- جعلتهم يضعونها لك فقط.
- أوه؟
. . .حتى إن كان الإرتفاع 10,000 قدم
"يؤمن جورج دائماً
"إرتفاع لمستوى الحدث. . .
حسن النكات أو لن أدعوك
أنت لم تدعوني
أنا دعوت نفسي
- طبيعي .
- . . .أنت إحتجت وصيفة
.. . وأنا إحتجت مكانا حيث أن المطبخ رائع. . .
. . . قبو النبيذ غير جيد. . .
. . . والسعر رائع
ماكس، أنت شنيع.
ليس على الإطلاق
أنا إسفنجة ساحرة جدا
إسمع
جوقة دير كلوبمان تلك هي.
إنهم جيدون
جيدون جداً
يجب أن أستكشف هذه المنطقة
في الأيام القليلة القادمة
. . .في مكان ما، مجموعة غنائية
جائعة تنتظر ماكس ديتويلوير
لسحبها للخارج وجعلها مشهور
في مهرجان سالزبيرغ الشعبي. . .
- هم يشتهرون, و أنت تحصل على المال.
- هذا ليس عدلاً, أنا أعترف بذلك
لكن يوماً ما هذا سيتغير و سأصبح مشهوراً
يا إلهي، ما هذا؟
لاشئ.
فقط بعض قنافذ البحر المحلية.
هذا حقاً مثير لي، جورج.
أن أكون هنا معك
الأشجار، بحيرات ,
رأيتهم قبل ذلك
هذا ليس ما عنيته و أنت تعلم ذلك
- تعنيني؟ أني مثير؟
- هل ذلك مستحيل؟
لا، فقط غير محتمل جدا
- ها أنت ذا، تحط من قدر نفسك.
- حسناً، أنا سائق خطر
أنت مجرد لغز عندما أراك هنا, جورج
- في بيئتي الطبيعية؟
- نعم, بالطبع
. . .تقولين بأني في البيت أكثر.
. . .بين الطيور والزهور والريح التي حركات. . .
خلال الأشجار مثل بحر قلق؟. . .
كم أنت شاعري
نعم، هو كان بالأحرى، أليس كذلك؟
. . .في البيت هنا أكثر من فيينا
في كل صالوناتك المتألّقة
ننم بشكل مرح بالثقوب التي أمقتها. . .
. . .أنقع نفسي في الشمبانيا
و أخطئ في والتزس عن طريق ستراوسس. . .
حتى إني لا أستطيع تذكرها
- أهذا ما تقوله؟
- نعم.
الآن مهما أعطاك تلك الفكرة؟
أوه، أنا أحب المكان هنا، جورج.
هو رائع وسلمي جدا.
كيف تتركه في أغلب الأحيان؟
أوه، يدعي لأن أكون نشيط بجنون ,
أفترض
النشاط يقترح حياة مليئة بالاهداف
هل هو يمكن أن يهرب
من الذكريات؟
أو ربما فقط أبحث عن سبب للبقاء
أتمنى أن يكون هذا هو السبب
لمجيئك لفيينا كثيراً
- هل كان هناك حالات صرف إنتباه أخرى؟
- أدعوك صرف إنتباه بالكاد
حسنا، ما الذي تدعوني، جورج؟
. . .لطيفة
الجميلة الذكية الساحرة. . .
. . .المضيفة المثالية
. . .و انت ستكرهينني لهذا. . .
بطريقة ما، منقذتي. . .
أوه, ليس شاعرياً
سأكون تعيس ناكر الجميل
. . .إذا لم أقل
بأنك جلبت معنى. . .
في حياتي.
أنا مندهشة، أفترض
عندي مصمم الأزياء الأجود في فيينا
وحلقة أصدقاء متألّقة.
- أنا أقيم بعض الحفلات المرحة جدا.
- أوه, نعم.
. . .لكن خذ كل الذي بعيداً
وأنت ثري. . . ,
. . .أعزب قليلاً
و أبحث عن واحد مثلك. . .
المزيد من السترودل. سيد ديتويلير؟
- كم واحدة أخذتها؟
- إثنان.
إجعليها ثلاثة غير مستوية
مازلت تأكل يا ماكس؟
من المؤكد أنك غير سعيد
هذه الرباعية المخلوطة التي أحاول
. . .سرقتها من سول هوروك
- ماذا حدث؟
ساتشا بيتري سرقها أولا. .
أكره السارقون
ماكس, علبك محاولة تعلم كيفية حب نفسك
علي محادثة باريس, روما و إستوكهولم
- على هاتف جورج بالطبع.
- كيف أستطيع تحمل ذلك؟
أحب الناس الأغنياء و طريقة عيشهم
و كيفية العيش معهم
أتساءل أين الأولاد؟
من المؤكد أنهم علموا أني قادمة فاختبئوا
كنت آمل أن يكونوا هنا للترحيب بك
ماكس، أخرج من هذه الشخصية
للحظة وحاول أن تكون جذاباً.
حسناً؟
حسناً ماذا؟
هل غيرت رأيه؟
هل أسمع أجراس العرس؟
- دويته بجنون.
- رائع
- ليس بالضرورة لي.
- أيّ نوع الكلام ذلك؟
كلام ليس من شأنك
أنا أحبه جداً,
لذا لا تتلاعب معي.
لكن أنا طفل. أحب اللعب.
لذا قولي لي كل شيء
هيا. أخبريني بكل التفاصيل
حسنا، دعنا فقط نقول بأنني أشعر
أني مقبولة هنا.
- أصدق ذلك. كيف تفقدي ذلك؟
- إلى حد بعيد بسهولة.
إذا كنت أعرفك، عزيزتي ,
وأنا أعرفك، أنت ستجدي طريقة
- هو ليس رجلاً عادياً.
- لا، هو غني
وفاة زوجته حطمت قلبه
و وفاة زوجك أعطتك ثروة هائلة
أوه, ماكس, أنت وحش
أنت و جورج كالعائلة
لهذا أريد أن أراكما متزوجان
و يجب أن نبقي هذا المال الجميل
في العائلة
- ماذا تفعل هناك؟
- أوه, كابتن فون تراب
. . .كنت أبحث عن
أنا لم أر , أعني
. . .لم أعلم أنك
!يحيا هتلر
من أنت؟
عندي تلغراف للسيد ديتويلر
- أنا السيد ديتويلر.
- نعم, سيدي
سلمت برقيتك.
أخرج الآن.
- جورج، هو مجرد ولد.
- نعم، وأنا مجرد نمساوي.
أشياء ستحدث.
تأكد بأنهم لن يحدثوا لك
ماكس! لا تقول ذلك مرة أخرى
ليس لي إدانات سياسية
- هل أستطيع مقاومتها لو كان الناس يفعلون ذلك؟
- تستطيع ذلك
يجب أن تستطيع
مرحباً؟
أنت بعيد جداً, أين أنت؟
في عالم الذي يختفي ,
أخشى ذلك
أتوجد أي طريقة أستطيع أن أعيدك
بها إلى العالم الذي أنا فيه؟
- !أبتاه! أبتاه
- !ها هو أبيكم
أوه, كابتن أنت بالبيت
!أخرجوا من الماء في الحال
أوه، يجب أن تكون البارونة شرايدر
!أنا مبتلة جداً
!خط مستقيم
هذه هي البارونة شرايدر
. . . وهؤلاء هم
أولادي. . .
كيف حالكم؟
أدخلوا, ونشفوا أنفسكم, ونظفوا أنفسكم,
وغيروا ملابسكم, ثم عودوا إلى هنا
!آنسة, أنت ستنتظرين هنا, من فضلك
من الأفضل أن أذهب لأرى ماذا يفعل ماكس
. . .الآن, آنسة
أريد إجابة قاطعة. . .
نعم, كابتن
هل هذا محتمل,
أو أني كنت أتخيله؟
هل كان أولادي, بالصدفة,يتسلقون الأشجار؟
نعم, كابتن
لقد فهمت
. . .و من أين, إن سمحت لي بالسؤال, حصلوا على هذه
- ملابس اللعب.
- هل هذا ما كان؟
أنا صنعتهم من الستائر التي تعودت
على تعليقها في غرفة نومي
- ستائر
- تركوا الكثير من الملابس.
كنا في كل مكان نرتديهم.
. . .تقول لي بأن أطفالي تجولوا حول سالزبيرغ
يلبسون ملابس من ستائر قديمة. . .
!وحظوا بوقت ممتع
- عندهم الأزياء الرسمية.
- إغفر لي، قيود.
. . .هم لا يمكن أن يكونوا أطفال
إذا قلقوا حول الملابس
إنهم لا يشتكون
هم لا يتجرؤون.
. . .يحبونك كثيرا ويخافون.
لا تناقشي أولادي
. . .يجب أن تسمع، أنت لا تكون أبداً بالبيت
!لا أريد أن أسمع
!أعلم أنك لا تريد, و لكن يجب أن تسمع
- ليزل ليس طفلة.
- . . .و لا كلمة واحدة
قريباً, ستكون إمرآة ولن تستطيع فهمها
فريدريك يريد أن يكون رجلاً
. . .ولكنك لست موجود لتريه
لا تجرئي أن تخبريني أي شئ عن إبني
بريجيتا يمكنها أن تخبرك عنه
إنها تلاحظ كل شئ
كيرت يتظاهر بالغلظة لإخفاء
. . .الألم الناتج من تجاهلك له
الطريقة التي تفعلها معهم جميعاً. . .
لويزا, لا أعلم عنها حتى الآن
الصغيرتان تريدان مجرد الحب
من فضلك أحبهم جميعاً
لا أهتم بسماع المزيد
- !لم أنتهِ بعد, كابتن
- أوه, نعم, لقد إنتهيت
آنسة
. . .الآن, ستجمعين أمتعتك في الحال
و تعودين إلى الدير. . .
ما هذا؟
إنه غناء
نعم, أعلم أنه غناء
لكن من يغني؟
الأولاد
الأولاد؟
لقد علمتهم شئ يغنوه للبارونة
قلبي يريد أن يغني
كل أغنية يسمعها
قلبي يريد أن يخفق مثل الأجنحة
الطيور التي ترتفع
من البحيرة إلى الأشجار
إلى الأشجار
قلبي يريد التنهد
مثل حب رنينا الذي يطير
من كنيسة على نسيم
لضحكة مثل الندى
عندما تتعثر وتسقط
على الأحجار في طريقها
في طريقها
للغناء خلال الليل
مثل قبرة التي تتعلم الصلاة
أذهب إلى التلال
عندما يكون قلبي وحيداً
أعرف بأنّني سأسمع
الذي سمعته قبل ذلك
قلبي سيبارك
بصوت الموسيقى
. . .وأنا سأغني
مرة أخرى. . .
!شكراً
أنت لم تخبرني كم أولادك رائعون
لا ترحلوا
آنسة
. . .أنا
تصرفت بسوء. . .
أنا صريحة إلى حد كبير جداً.
هو أحد أسوأعيوبي
أنت كنت محقة
أنا لا أعلم أولادي
مازال هناك وقت, كابتن.
أنهم يريدون أن يكونوا قريبين منك بشدة
و أنت أعدت الموسيقى إلى المنزل
لقد نسيت
آنسة
أريدك أن تبقي
أسألك أن تبقي
- إذا كنت أقدم أي مساعدة.
- لقد فعلت بالفعل
أكثر مما تعلمين
مارتا
!الستائر
أعلى التل كان راعي الغنم وحيداً
كان الصوت عالياً
حتى سمعت البلدة البعيدة الهادي
الناس في البلدة
التي كانت هادئة سمعوا
شهوانية و واضحة
من حنجرة راعي الغنم سُمعت
!مارتا, مارتا
جريتل, الأمير
الأمير على شرفة
القصرعلى خندق الماء سمع
رجال على الطريق
بحمل ثقيل سمعوا
رجال في وسط
<i وجبتهم سمعوا
رجال يشربون الجعة
بالرغوة عائمة سمعوا
فتاة صغيرة
في معطف وردي شاحب سمعت
غنت إلى
لراعي الغنم الوحيد
ثم أمها
ذات الرداء اللامع سمعت
كم هذا الثنائي الفتاة و راعي الغنم
فتاة صغيرة
في رداء وردي شاحب سمعت
غنت إلى
راعي الغنم الوحيد
ثم أمها
ذات الرداء اللامع سمعت
كم هذا الثنائي الفتاة و راعي الغنم
كم هم سعداء
قريباً سيصبح الثنائي ثلاثي
- !أحسنتم
!جيد جداً
!رائع
- هل يمكننا الإحتفاظ بالدمى, يا عم ماكس؟
- نعم, هل يمكننا؟
بالطبع يمكنكم أعزائي
لماذا غير ذلك أخبرت الأستاذ كونير
لإرسال الفاتورة إلى أبيكم؟
أحسنت عملاً, آنسة
لقد أعجبت بهذا بالفعل
أنهم أولادك, كابتن
عزيزتي, هل هناك شئ لا تستطيعين فعله؟
حسناً, لا أعتقد أني راهبة جيدة
لو كان عندك أي مشكلة, يسعدني أن أساعدك
!إنتبهوا جميعاً
عندي ما أعلنه.
!مفاجأة! مفاجاة
. . .اليوم, بعد بحث طويل ويائس
وجدت أكثر إفتتاح إثارة. . .
لمهرجان سالزبرج الشعبي
مبارك ماكس
و من ستستغله هذه المرة؟
- جوقة القديس إجناتيوس؟
- خمنوا مرة أخرى
حسناً, دعني أرى الآن.
جوقة كلوبمان؟
- لا, لا, لا, لا.
- لا, لا؟
أخبرنا
جماعة غنائية في عائلة واحدة.
لن تستطيع أن تحزرها, جورج
!يا لها من فكرة رائعة
عائلة من؟
عائلتك
سيكونو حديث المهرجان
- حسنا, الآن, ما المضحك؟
- أنت, يا ماكس
أنت تغالي، لكن مضحك جدا
- سيكونون مفعمين بالإحساس
- لا, ماكس
إنها فكرة رائعة.
جديدة, فريدة
ماكس! أولادي لا يغنون علانية
لا تستطيع لومي على المحاولة
أولاد, من علينا أن نسمعه الآن؟
من؟
نعم
لقد أجمع التصويت
أنت, كابتن
أنا؟
- أنا لا أفهم.
- من فضلك
لا, لا, لا, لا
لقد أخبروني أنك كنت جيد
- كان هذا منذ زمن بعيد جداً جداً.
- أنا أتذكر يا أبي
- إعزف لنا شئ نعرفه
- أوه, من فضلك, يا أبي
. . .حسناً
- لماذا لم تخبرني؟
- ماذا؟
لكي أحضر الهارمونيكا الخاصة بي
الشكر
كل صباح تحيني
صغيرة و بيضاء
نظيفة و براقة
. . .تبدين سعيدة
لمقابلتي. . .
زهرة الثلج
تزهر و تنمو
تزهر و تنمو للأبد
الشكر
بارك في بلدي للأبد
كل صباح تحيني
صغيرة و بيضاء
نظيفة و براقة
. . .تبدين سعيدة
لمقابلتي. . .
زهرة الثلج
تزهر و تنمو
تزهر و تنمو للأبد
الشكر
بارك في بلدي للأبد
أي وقت تقول الكلمة، جورج
أنت يمكن أن تكون جزء من عملي الجديد
مغنيين عائلة فون تراب
عندي فكرة رائعة يا جورج
دعنا نملئ المنزل بالموسيقى
يجب أن تقيم حفل كبير و مجيد لي
- حفل؟
- نعم, أبي, من فضلك
هو وقت مناسب
. . .أقابل كل أصدقائك.
وهم يقابلونني, ألا توافق؟. . .
- أفهم ما تريدين قوله.
- !أوه, من فضلك
يا أولاد, إنه وقت النوم.
هيا الآن, قولوا طابت ليلتكم
طابت ليلتك. أبي
- طابت ليلتكم.
- طابت ليلتك، بارونة شرايدر.
طابت ليلتك. أبي
طابت ليلتك, عم ماكس
إنها أول حفل لي, أبي
- كابتن.
- سيد زيلير, بارونة شرايدر
- مساء الخير, سيد زيلير
- بارونة
كيف حالك؟ مساء الخير
هل لاحظت العرض الواضح للعلم النمساوي؟
النساء يبدون في غاية الجمال
أعتقد أنهم يبدون في غاية اليشاعة
أنت مجرد تخاف منهم
سخيف, الرجال الراشدون فقط
هم من يخافون النساء
- أظن أن الرجال في غاية الجمال.
- كيف تعرف؟
ليزل, مع من ترقصين؟
لا أحد
أوه, نعم أنت بالفعل
أتسمح لي بهذه الرقصة؟
سأكون سعيدة أيها الشاب الصغير
لماذا لم تخبرينني أنك تستطيعين الرقص؟
كنت أخاف أن تجعلنا راقصون
راقصوا عائلة فون تراب
ماذا يعزفون؟
هو لايندلر.
رقص شعبي نمساوي
- أرني.
- أنا لم أرقص منذ أن كنت صغيراً
أنت تتذكر, من فضلك؟
- . . .حسناً
- من فضلك
حسناً, تعال من هنا
الآن تنحني وأنا أنحني إحتراما
- هكذا؟
- جيد, و الآن نذهب في تمشية صغيرة
واحد, إثنان, ثلاثة, واحد, إثنان, ثلاثة
واحد، إثنان، ثلاثة، يخطو سوية.
الآن، قفزة خطوة، قفزة خطوة
الآن دورة. ليس بالضبط
هذه الطريقة. خطوة قفزة، قفزة.
و دورة
كيرت, علينا التدرب
أنت تسمح لي، أليس كذلك؟
لا أتذكر أي شئ آخر
- أنت وجهك محمر.
- أصحيح؟
لا أعتقد أني أستطيع الرقص
لماذا, كان هذا متقن
كم هو رائع ثنائيكم
حان وقت نوم الأولاد
سنكون في البهو
- لدينا شئ محضرينه مخصوص.
- !صح
!نعم, هيا
كل ذلك القلق الغير ضروري، جورج
إعتقدت بأنك لا تجد صديق في الحزب
- بارد نوعا ما بالخارج الليلة، أليس كذلك؟
- أوه، أنا لا أعرف
بدا بالأحرى أنه دافئ لي
آنستي و سادتي
أطفال النقيب فون تراب يرغبون
قول طابت ليلتكم إليكم.
هناك نوع حزين من الرنين
من الساعة في القاعةl
والأجراس في برج الكنيسة أيضا
وفوق في الحضانة
طير صغير سخيف
"يقول"كو-كو
كو-كو
بشكل آسف يخبروننا
لكن بشدة يرغموننا
للقول مع السلامة
لكم
طويل جدا، وداعاً
طابت ليلتكم
أكره أن أذهب
وترك هذا الأباصر الجميلة
طويل جدا، وداعاً
طابت ليلتكم
مع السلامة, مع السلامة
لك و لك ولك
طويل جدا، وداعاً
طابت ليلتكم
أود أن أظل
وأذوق شمبانياي الأولى
- نعم؟
- لا.
طويل جدا، وداعاً
طابت ليلتكم, مع السلامة
أخرج وأرفع تنهدة
وأقول مع السلامة
مع السلامة
أنا سعيد بالذهاب
لا أستطيع أن أكذب
أرفرف، أعوم
أهرب بشكل سريع، أطير
ذهبت الشمس للنوم
ويجب أنا أيضاً
طويل جداً
مع السلامة
طابت ليلتكم, مع السلامة
!إستثنائي
ما يمكن أن يعملوه في المهرجان
أيتها الشابة ,
أنا يجب أن أتكلم معك
جورج، أنت لن تترك هذه البنت تفلت.
هي يجب أن تنتمي إلى الحفل.
- . . .لا، حقا أنا
- توقفي. توقفي الآن
-  جورج، رجاء.
- أنت تستطيعين إذا أردت, آنسة
أنا أصر
ستكونين رفيقتي
هذا عمل.
. . .فرانز
حدد مكانا آخر بجانبي. . .
للآنسة ماريا
- مهما ما تقوله.
- من الواضح أن كل شئ جاهز
- بالفعل.
- أنا لا أرتدي الثياب المناسبة
يمكنك أن تغيريها, سننتظرك
كابتن, أنت يجب أن تكون فخور جداً بأولادك
أنا بافعل, أشكرك
أهناك أجمل من يعبر عن
. . .ما هو جيد في بلادنا
أكثر من الأصوات البريئة لأولادنا؟. . .
أوه, هيا بارون
أتريدنا أن نصدق أن النمسا تحمل الإحتكار للقيم؟
سيد زيلير, بعضنا يفضل الأصوات
. . .النمساوية التي نشأت على الغناء
عن تلك المسارح الألمانية القبيحة. . .
تدفن النعامة رأسه
. . .في الرمل
و أحياناً في العلم. . .
. . .ربما أولئك الذين يحذرونك بأنشلوس سيجئ، وهو
يحصل على آخره معك
. . .بوضع كلماتهم إلى الموسيقى
إذا سيطر النازيون على النمسا، أنت
ستكون مكمل قسم البوق.
أنت تمدحني
أوه، كم كان هذا أخرق منك.
قصدت إتهامك
إن هذا طيب منك أيتها البارونة
أن تعرضي علي مساعدتك
أنا سعيد, ماريا
في الحقيقة أنا لا أعتقد أن
عندي أي شئ سيكون ملائم.
الآن أين ذلك الشئ الجميل الذي
كنت ترتدينه في تلك الليلة؟
عندما كان الكابتن لا يستطيع رفع عينيه عنك
لا يستطيع رفع عينيه عني؟
هبا, عزيزتي, نحن سيدات
دعينا لا نتظاهر بأننا لا نعلم
عندما يلاحظنا رجل
- ها نحن.
- الكابتن يلاحظ الجميع
لا داعي بأن تكوني دفاعية, ماريا
أنت تعلمين أنك جذابة نوعاً ما
سيكون الكابتن ليس رجلاً إن لم يلاحظك
بارونة, أتمنى أنك تمزحين
لا على الإطلاق
. . .أنا لم أفعل شئ لكي
لا داعي لأن تفعلي, عزيزتي
لا شئ أكثر جذباً للرجل من إمرأة تعشقه
-تعشقه؟
- بالطبع
ما الذي يجعله لطيف جدا بأن يعتقد بأنه عاشق لك
لكن هذا ليس صحيح
بالطبع لاحظتي الطريقة التي نظر بها في عينيك
وأنت تعرفين، خجلت في ذراعيه
عندما كنت ترقصين الآن
لا تغضبي
سيتخطى ذلك قريباً, أعتقد ذلك
تعلمين أن الرجال يفعلون
لذا يجب أن أرحل
يجب ألا أبق هنا
- هل هناك شئ يمكنني فعله للمساعدة؟
- لا, لا شئ
نعم
لا تقولي كلمة للكابتن
لا, لن أقول لا أستطيع
مع السلامة, ماريا
أنا متأكدة أنك ستكونين راهبة جيدة
شامبانيا, عزيزي
أشعر بالإحتفال, في صحتك
- أنت تعلمين شئ.
- ربما
إذا أنت ذكية جدا، قولي لي كيفية
الحصول على الآنسة للتأثير على جورج.
أنا أريد الأولاد في المهرجان
إلسا، هذا مهم إلى النمسا
لا يصيبك أيّ أذى
لقد فكرت في هذا
. . .حسناً, لو كانت مسألة تأثير
ربما يكون الشخص الذي يجب
أن تتحدث إليه هو أنا
- إثنان.
- ثلاثة
- أربعة.
- خمسة.
- ستة.
- سبعة
ثمانية
- أربعة.
- إثنان
- سبعة.
- خمسة
- إثنان.
- ستة
أليس هذا ممتع؟
-أربعة.
- أنا رقم خمسة
- أوه, نعم.
- ثمانية
- إثنان.
- أربعة
ستة
إثنان
بارونة شرايدر, هل تمانعي
بأن نتوقف الآن؟ لقد تعبنا
مهما تريده, عزيزي
سنكرر ذلك غداً
البلدة هادية جداً, أليس كذلك؟
خذي بعض اشراب الليمون
لابد أن هناك طريقة أسهل
أحصل على بهجة شريرة عن إعتبارك كأم سبعة
ما هي خطتك لفعل ذلك؟
. . .عزيزي, ألم تسمع عن
شئ صغير و رائع يدعى المدرسة الداخلية؟
بارونة ماتشيفيالي
عم ماكس, أين أبي؟
أعتقد أنه بالمنزل
ما خطب تلك الوجوه الحزينة؟
- لا شئ.
- أعرف. دعونا نتدريب
لماذا؟
دعونا ندعي كأننا على المسرح في المهرجان
- لا أريد الغناء.
- ليس بدون الآنسة ماريا
ليزل أحضري الجيتار.
هيا مارتا
الجميع في المجموعة.
خذوا أماكنكم
الآن إبتهجوا, صحيح؟
إعطنا المفتاح, ليزل
الآن أذهلوني
جريتل, لما لا تغنين؟
لا أستطيع. إصبعي مصاب
لكنك غنيتي بجمال في الحفلة
هبا, جميعكم.
جربوا شيئاً تعرفونه
إستمتعوا, إبتهجوا
حسناً ليزل
التلال حية
بصوت الموسيقى
بالأغاني غنوها
لمدة ألف سنة
تملأ التلال قلبي
بصوت الموسيقى
أرادوا الغناء لي
بارك الله لهم
هذا جميل, جميل.
لا تتوقفوا
- شئ طويل و رائع, جورج؟
- لا, أشكرك, عزيزي
- أبي؟
- نعم, بريجيتا؟
هل حقيقي أن لآنسة ماريا لن تعود؟
نعم, أعتقد أن هذا صحيح
ماذا لدينا هنا؟
- شراب الليمون وردية
- ممزوج بشراب الليمون
لا أصدق ذلك, أبي
- ماذا؟
- ما عن الآنسة ماريا
!أوه, آنسة ماريا
ألم أخبركم ما الذي تقوله ملاحظتها؟
أنا متأكد أني قلت
لقد قالت أنها مشتاقة لحياة الدير
لقد إضطرت لتركنا
وهذا كل ما موجود.
أعتقد أنا شجاع بما فيه الكفاية لمحاولة
البعض ذلك.
- هي حتى لم تودعنا.
- لقد فعلت في ملاحظتها
هذا ليس نفس الشئ
ليس حلو جدا، ليس حامض جدا
فقط وردي جداً
أبي, من ستكون معلمتنا الجديدة؟
. . .حسناً
أنتم لن تحصلوا على معلمة بعد الآن. . .
-لماذا؟
- لا
سوف تحصلون على أم جديدة
أم جديدة؟
تحدثنا عنه ليلة أمس.
كل شئ مستقر
و سنكون سعداء
حسناً, حسناً, حسناً.
إجروا و إلعبوا
نعم, يا أولادي؟
- إسمي ليزل.
- نعم, ليزل؟
نحن, أنا وإخوتي, نريد رؤية الآنسة ماريا
آنسة ماريا؟
أوه, ماريا؟
إدخلوا, من فضلكم
إنتظروا هنا
أنا الأخت مارجريتا. أفهم
بأنكم إستفسرتوا عن ماريا
يجب أن نراها
أستخبريها أن كنا هنا؟
- أنا خائفة أني لا أستطيع فعل ذلك.
- لكن يجب أن تفعلي
- هي معلمتنا
- نريد إستعادتها
إنها لم تودعنا حتى
كل ما نريد فعله هو التحدث إليها
أنا آسفة جداً,
لكن ماريا في الإختلاء
- ما كانت ترى أي شخص.
- سترانا
أريد أن أريها إصبعي
وقت آخر, عزيزتي
سأخبرها أنكم كنتم هنا
- هو كان حلو منك أن تتصلوا.
- !يجب أن نتكلم معها
إذهبوا يا أولادي.
إذهبوا إلى المنزل
أنا متأكدة أنها تريد أن ترانا
أخت مارجريتا, من فضلك
-مع السلامة يا أولاد.
- أخت مارجريتا, هل من الممكن, من فضلك؟
ماذا كان ذلك حول، أختاه؟
أولاد فون تراب
أيتها الأم الراهبة
يريدون رؤية ماريا
هل تكلمت بعد؟
هل قالت أي شئ؟
إنها لا تتكلم
إلا في الصلاة, أيتها الأم الراهبة
الطفلة المسكينة
هذا غريب
. . .إنها تبدو سعيدة بعودتها هنا
و مع ذلك غير سعيدة. . .
ربّما كنت مخطئة في تركها
بدون تدخل لمدة طويلة جدا
,أرسليها إلي
حتى لو كانت غير مستعدة
نعم, الراهبة الأم
أخت أوغستا، خذي مرشحتنا للدخول في
الرهبنة الجديدة إلى غرفة الملابس
باركك الله, إبنتي
نعم, أدخليها
كنت حزينة. أنا آسفة
الأم الراهبة
لماذا أعدوك إلينا؟
هم لم يعيدوني
أنا رحلت
إجلسي, ماريا
أخبريني ما حدث
كنت خائفة
- خائفة؟ أكانوا غير ودودين لك؟
- أوه, نعم
. . .لا. كنت مشوشة. شعرت
لم أشعر هكذا من قبل
لم أستطع البقاء. و علمت أني هنا
سأكون بعيدة عن هذا الشعور. سأكون بأمان
ماريا, الدير لا يستخدم كمفر
ما الذي لم تستطيعي مواجهته؟
لا أستطيع مواجهته هو
هو؟
شكراً, أخت مارجريتا
كابتن فون تراب؟
- أتحبيه؟
- !لا أعلم
. . .لا أعلم, أنا
البارونة قالت ذلك
قالت أنه يحبني
و لكني لم أرد تصديق ذلك
كان هناك أوقات ننظر فيها إلى بعضنا
و حينها أتنفس بصعوبة
- أجعلتيه يحس بأحاسيسك؟
- لا أعلم
هذا ما كان يعذبني
أنا كنت في مهمة الله
أن سأل عن حبه ربما كان خطأ.
أنا فقط لم أستطع البقاء
أنا مستعدة في هذه اللحظة لتنفيذ وعودي
- ساعديني من فضلك.
- ماريا
الحب بين الرجل و المرأة مقدس
و لديك سعة كبيرة للحب
أنت يجب أن تكتشفي كيف
يريدك الله أن تصرفي حبك.
لكنّي تعهدت بحياتي إلى الله.
تعهدت بحياتي إلى خدمته
,إبنتي, لو كنت تحبين هذا الرجل
لا يعن ذلك أنك تحبين الله أقل
لا
يجب أن تكتشفي ذلك
يجب أن تعودي
يجب ألا تسأليني ذلك
- . . .من فضلك دعيني أبقى. أنا أرجو
- ماريا
هذه الحوائط لم تبن لكبت مشاكلنا
عليك مواجهتها
يجب أن تعيشي الحياة الذي أنت ولدت لعيشها
تسلقي كل جبل
إبحثي بالأعلى و الأسفل
إتبعي كل طريق جانبي
كل ممر تعرفه
تسلق كل جبل
إذهبي إلى كل جدول ماء
إتبعي كل قوس قزح
حتى تجدي حلمك
حلم تريده
كل الحب الذي تستطيع إعطاءه
كل يوم في حياتك
طوال ما أنت حي
تسلقي يكل جبل
إذهبي إلى كل جدول ماء
إتبع يكل قوس قزح
حتى تجدي حلمك
حلم تريده
كل الحب الذي تستطيع إعطاءه
كل يوم في حياتك
طوال ما أنت حي
تسلقي كل جبل
إذهبي إلى كل جدول ماء
إتبعي كل قوس قزح
. . .حتى تجدي
حلمك. . .
الآن، هذا ليس منطباع أولادي كونهم كتومين
نحن ليس كتومين, أبي
و ليس من طباع أولادي التأخر على العشاء
- لقد فقدنا حسنا بالزمن
- لقد فهمت
من سيكون أول من يخبرني الحقيقة؟ فريدريك
بريجيتا, ليزل
أين تعتقد كنا, يا أبي؟
لو لم تصدق, فأنت لديك فكرة
عن المكان الذي كنا فيه
- مارتا.
- نعم, أبي
أنت أخبريني
فريدريك أخبرك, يا أبي
كنا نجمع التوت
- نسيت! أنكم كنتم تقلطون توت.
- نعم, نحن نحب إلتقاط التوت
كل المساء؟
- لقد إلتقطنا الآلاف منها
- آلاف؟
- كانوا في كل مكان
- أي نوع من التوت؟
- التوت الأزرق, سيدي
- التوت الأزرق
الوقت مبكر لظهور التوت الأزرق
- كانت الفراولة.
- فراولة؟
,كان الجو بارداً مؤخراً
فتحولوا إلى أزرق
حسناً, أروني التوت
- . . .نحن
- . . .حسناً
- أروني التوت الذي إلتقطوه
- إنهم ليسوا معنا
ليسوا معكم؟
ما الذي حث لهم؟
- . . .نحن
- نحن أكلناهم
-أكلتوهم؟
- !نعم
- كانوا جيدين جداً
- لذيذين
حسناً
. . .منذ أنكم ملئتم بطونكم بالآلاف من التوت
,لا يمكن أن تكونوا جائعين. . .
. . .لذا عليكم إخبار السيدة شميت
لأخذ عشائكم. . .
هذا خطأك
كان علينا إخباره بالحقيقة
وجعله يغلي جنونا منا؟
هذا أفضل من الجوع حتى الموت
لم نفعل أي شئ خطأ
نحن فقط كنا نريد ر}يتها
معدتي تصدر أصواتاً
أقل شئ كانوا فعلوه هو
أن يدعونا نلقي التحية
- أتسائل كيف هو طعم الحشيش
- أشعر بالسوء
عندما كانت الآنسة ماريا تريدنا أن
نشعر أفضل كانت تغني لنا أغنية
لنجربها
قطرات مطر على الورد
وشعر على القطيطات
الغلايات النحاسية اللامعة
وقفازات صوفية دافئة
رزم بنية الورقية
ربطت بالخيوط
هذه بضعة من الأشياء المفضلة لدي
لما لا أشعر بالتحسن؟
بنات في الألبسة البيضاء
بالزنانير الحريرية الزرقاء
رقاقات الثلج التي تظل
على أنفي ورموشي
- . . .فصول الشتاء البيضاء الفضية
- لقد عادت الآنسة ماريا
التي تذوب في فصول الربيع. . .
هذه بضعة من الأشياء المفضلة لدي
عندما يعض الكلب
عندما تلسع النحلة
عندما أبدو حزينة
ببساطة أتذكر أشياء المفضلة لدي
. . .وبعدها لا أشعر
بالسوء. . .
- أولاد أنا سعيدة لرؤيتكم.
- لقد إفتقدناك
لقد إفتقدكم
- كيرت, كيف حالك؟
- جائع
- ماذا حدث لإصبعك؟
- لقد علق
- علق في ماذا؟
- أسنان فريدريك
-ليزل, أأنت بخير؟
- بخير
- هل يوجد أي تلغرافات أرسلت الفترة الأخيرة؟
- لا على الإطلاق
لكن أتعلم لتقبل ذلك
سأكون سعيدة ببداية المدرسة
ليزل, لا تستخدمي المدرسة للهرب
من مشاكلك. عليك مواجهتها
عندي الكثير لأخبركم به
و نحن عندنا أشياء أيضاً لنخبرك به
أهم شئ هو
أن أبانا سيتزوج
يتزوج؟
نعم, إلى البارونة شرايدر
أوه, لقد فهمت
!أبي, أنظر
!الآنسة ماريا عادت
الآنسة ماريا عادت من الدير
مساء الخير, كابتن
مساء الخير
الجميع للداخل للعشاء
!العشاء
رحلتي بدون كلمة وداع
حتى للأولاد
كان هذا خطأ مني, سامحني
لماذا هذا حدث؟
من فضلك, لا تسألني
السبب لم يعد له وجود
آنسة ماريا, لقد عدت
أليس هذا رائعاً, جورج؟
أتمنى لك السعادة
أيتها البارونة
أنت أيضاً, كابتن.
الأولاد يقولون أنك ستتزوج
شكراً, عزيزتي
أعدت للبقاء؟
فقط حتى تتم الإجراءات و تتوفر معلمة أخرى
ها أنت هما
أنا يجب أن أتكلم مع الطباخ حول الشنيتزل
هو لذيذ جدا كليا لشخصيتي
وهو يجعلك كثير الهدوء أيضاً
في منضدة العشاء
أو أكان هذا النبيذ؟
من دون شك النبيذ
أنت ليس لديك فكرة عن
. . .المشكلة التي أواجهها
لإختيار هدية الزواج لكما. . .
أوه, أعلم, لقد إكتفيت
لكني أريد إعطائك شئ تافه بهذه المناسبة
. . .في بادئ الأمر فكرت ب قلم حبر
و لكن عندك واحد بالفعل. . .
. . .ثم فكرت بفيلا بجنوب فرنسا
و لكن من الصعب تغليفها كهدية. . .
أوه, جورج, ما رأيك بيخت؟
. . .طويل و أملس للبحر المتوسط
أو واحد صغير لحمامك, هاه؟. . .
- إلسا
- غلى أين ستذهبون في شهر العسل؟
الآن, هذه مشكلة كبيرة
:رحلة حول العالم ستكون جميلة. ثم أقول
"أوه, إلسا, لابد أن هناك مكان أفضل لنذهبه "
- . . .لكن لا تقلقي, عزيزتي, أنا سوف
- إلسا
نعم, جورج
. . .إنه لا يوجد فائدة
لي و لك. . .
. . .أنا كنت غير أمين لكلانا
و كنت خاصة غير عادل لك. . .
- . . .عندما يتكلم إثنان عن الزواج
- لا, لا تفعل
لا تقل كلمة أخرى, من فضلك
أنت ترى, أن هناك الكثير
كنت أفكر به مؤخراً
أن أحبك جداً, و لأكني لا أعتقدك
الرجل المناسب لي
أنت مستقل جداً
. . .و أنا أريد شخصاً يحتاجني بشدة
أو يحتاج أموالي بشدة. . .
أنا إستمتعت بكل لحظة معك, و أنا أشكرك لذلك
. . .الآن, لو تسامحني
,سأذهب للداخل. . .
. . .و أجمع أمتعتي
وأعود إلى فيينا. . .
حيث أنتمي
. . .و في مكان ما هنا
. . .سيدة صغيرة التي, أعتقد
أنها لن تكون راهبة. . .
مع السلامة, عزيزي
مرحباً
إعتقدت أني سأجدك هنا
أتريد شئ؟
لا, لا, لا. إجلسي, من فضلك
من فضلك
أتسمحي لي؟
:أنت تعلمي, أنا كنت أفكر و أتعجب من شيئين
ما الذي جعلك تهربي إلى الدير؟
و ما الذي جعلك تعودي؟
حسناً, كان عندي إلتزام
. . .يجب إنجازه
و عدت لإنجازه. . .
أهذا كل شئ؟
و لقد إفتقدت الأولاد
نعم
- الأولاد فقط؟
- لا. نعم
- أليس من الصحيح أن أفتقدهم؟
- أوه, بلى, بلى, بالطبع
. . .كنت فقط آمل أنك من المحتمل
. . .من المحتمل أنك
نعم؟
. . .حسناً, لم يعد الحال كما هو أثناء غيابك
. . .و يكون كذلك عندما ترحلي. . .
كنت أعتقد أنك قد تغيرين رأيك. . .
حسناً, أنا متأكدة أن البارونة
ستجعل الأمور بخير لك
. . .ماريا
- لن يوجد هناك بارونة
- أصحيح؟
لا
أنا لا أفهم
,حسناً, لقد أنهينا خطوبتنا
. . .أنت تري, و
- أوه, أنا آسفة
- نعم, أنت كذلك؟
-أفعلت؟
- نعم
حسناً, لا يمكنك الزواج بشخص
. . .و أنت
. . .تحبين شخص آخر. . .
أتستطيعين؟. . .
:الأم الراهبة دوماً تقول
, عندما يغلق الرب باباً"
"في مكاناً ما يفتح نافذة
ماذا تقول الأم الراهبة أيضاً؟
عليك أن تبحث عن حياتك
ألهذا عدت؟
. . .و أوجدتيها
ماريا؟. . .
أعتقد أني وجدتها
أعلم أني وجدتها
أنا أحبك
أوه, أمن المعقول أن هذا يحدث لي؟
ربما كانت طفولتي معذبة
ربما كان شبابي يائس
لكن في مكان ما
في ماضي اليائس و المعذب
كان هناك لحظة من الصدق
من هنا أنت/i>
واقف و تحبني
سواء إن كان يجب أم لا
لذا في مكان ما في طفولتي أو شبابي
يجب أني فعلت شئ جيد
لا شئ يأتي من لا شئ
لا شيء أبدا يمكن أن يكون
لذا في مكان ما في شبابي أو طفولتي
يجب أني فعلت شئ جيد
أتعلمين متى بدأت أحبك؟
تلك الليلة في العشاء، عندما جلست على
تلك ثمرة الصنوبر المضحكة
ماذا؟
عرفت من المرة الأولى عندما
نفخت تلك الصافرة السخيفة
أوه حبيبتي
من هنا أنت/i>
واقف و تحبني
سواء إن كان يجب أم لا
لذا في مكان ما في طفولتي أو شبابي
يجب أني فعلت شئ جيد
لا شئ يأتي من لا شئ
لا شيء أبدا يمكن أن يكون
. . .لذا في مكان ما في شبابي
أو طفولتي. . .
يجب أني فعلت شئ
شئ جيد
ماريا
,هل هناك أحد يجب أن أذهب إليه
لأطلب من أن يسمح لي بزواجك؟
- . . .لما لا نسأل
- الأولاد؟. . .
كيف تحل مشكلة مثل ماريا؟
كيف تمسك غيما
وتمسكه بشدة؟
كيف تجد كلمة
تعني ماريا؟
ثرثارة
إرادة o' الخصلة
مهرجة
الكثير تعرفه
و تود أن تخبرها
الكثير من الأشياء الذي هي يجب أن تفهمها
لكن كيف تجعلها تقيم
وتستمع إلى كل ما تقوله؟
كيف تبقي موجة على الرمل؟
كيف تحلّ مشكلة مثل ماريا؟
كيف تحمل شعاع قمر
في يدك
السيد ديتويلير
- يحيا هتلر
- أوه, مساء الخير سيد زيلير
ربما لم تسمع.
أنا الآن غاوليتر
يحيا هتلر
أنا جئت هنا من منزل الكابتن فوت تراب
الوحيد في المنطقة الذي لا يرفرف
. . .عنده علم رايخ الثالث
منذ أنشلوس. . .
- لكننا تعاملنا مع هذا.
- . . .أنا لا
مربية المنزل قالت لي أني سأجدك هنا
الشئ الوحيد الذي أخبرتني به
ما نوع المعلومات التي تبحث عنها؟
متى سيعود الكابتن؟
حسناً, هو في رحلة شهر العسل
لم يكن على الإتصال بنا
هل علي أن أصدق أنه لم يتصل
بأولاده كل هذا الشهر؟
. . .أخبرني سيد زيلير, كم رجل تعرفه
يتصل بأولاده خلال شهر العسل؟. . .
عند عودته، سيملأ موقعه الصحيح في الطلب الجديد.
طبيعي.
. . .و هل أتطيع أن أهنئك
و أناسك لسماحكم بإبقاء. . .
المهرجان الليلة كما هو مخطط
لما لا يقام؟
لا شئ تغير في النمسا
الغناء و الموسيقى سيري هذا للعلم
النمسا كما هي
يحيا هتلر
هيا, لنذهب للمنزل
- لماذا كان هو غاضباً جداً؟
- الكل غاضب هذه الأيام
لعل العلم بالعنكبوت الأسود يجعل الناس غاضبة
-هل أبي سيكون في مأزق؟
- ليس من واجبه أن يكون.
الشئ الذي يجب فعله
هو الإنسجام مع الكل
تذكروا ذلك الليلة في الحفل
هل من الصحيح أنا سنغني أمام أناس كثيرون؟
:أنظروا. عائلة فون تراب الغنائية
ليزل. فريدريك, لويزا, بريجيتا, مارتا و جريتل
- لماذا أنا الآخيرة دائماً؟
- لأنك أهم واحدة
ها نحن نمضي
أأنت واثق أن أبانا سيوافق أن نغني علانية؟
سكون سعيد و فخور
- ليزل, أتعتقدي ذلك؟
- ألا تثقي بي؟
لا
أنت بنت ذكية جداً
!ليزل, ليزل
!رولف
أنا سعيدة لرؤيتك
. . .لقد مرت مـ
مساء الخير
إعطي هذه لأبيكي عندما يعود
- إنه في شهر عسله
- أعلم
- أحقاً؟
- جعلنا عملنا أن نعلم كل شئ
- من "نحن"؟
- أنظري حصلت عليه
- ما هذا؟
- تلغراف من برلين؟
الأ تريد أن تسلمه بنفسك؟
أنا مشغول
بأعمال أهم من ذلك
وأباكي من الأفضل أن يكون أيضاً
!لكن, رولف
!أبي
- لم نتوقع قدومك قريباً
- !مرحباً, مرحباً
!لم نتوقع قدومك قبل الإسبوع القادم
- أأحضرت تذكارات من باريس؟
- مرحباً! كيف حالك؟
لما لم تتصلوا بنا؟
لم نستطع الإتصال
ما كان عندي علاقة بذلك.
عدنا بأسرع ما كنا نقدر عليه
!حسناً, حسناً, حسناً! لقد إفتقدناكم
- !و نحن إفتقدناكم
- !إفتقدنا تقبيلكم
و إفتقدنا كل هذه الضوضاء في الصباح
- على الأغلب, إفتقدنا سماع غنائكم
- أوه, لقد عدتما في الوقت المناسب
. . .أنظري آنسة ماريا
أعني أماه
سنغني في المهرجان الليلة
لقد حظينا بوقت ممتع
. . .تدربنا على كل شئ
!مفأجاة! مفاجأة
مفاجئات لكم على الشرفة
سنتحدث عن ذلك بالداخل
كنت سأخبرك ولكن كنت مسافر
و كان على أخذ القرار فى آخر لحظة
أنا كنت محظوظ لدخولهم على الإطلاق
سيكون ذلك حديث المهرجان
!تخيل, سبعة أولاد في عائلة واحدة
!ماكس
بطريقة ما أتذكر أني جعلت
. . .الأمر واضحا تماما إليك
!كيفية شعوري حول غناء أبنائي علانية. . .
اللجنة ذهلت.
- ماذا قالوا؟
- لم أسمع مثل هذا الحماس
- هلا تعتقد هذه المرة بأن. . . ؟
- لا حديث عن ذلك بالطبع
- جورج, هذا من أجل النمسا
- من أجل النمسا؟
- !هذه ليست النمسا
- لكن أنشلوس كانت سلمية
- على الأقل نكون ممتنين بذلك
- ممتنون؟
. . .أنت تعلم, ماكس
في بعض الأوقات أعتقد. . .
أني لا أعرفك
أبي, لقد نسيت
هذا لك
ماريا, عليه على الأقل التظاهر أنه يعمل معهم
يجب أن تثق فيه
ماكس, لا أستطيع أن أطلب منه
أن يكون أقل مما هو عليه
لذا سأتكلم أنا معه
. . .لو لم يغن الأولاد, حسناً
سيكون ذلك إنعكاس علي النمسا. . .
أوه, أنا أعلم
و لن يكون ذلك جيد لي أيضاً
أماه؟ هذا يبدو لطيفاً جداً
- "أحب أن أدعوك "أماه
- أنا أحب أن أسمعها
أنت تحبين أبي جداً
أستطيع إخبارك ذلك
جداَ
أماه, ماذا تفعلين عندما
تعتقدي أنك تحبين شخصاً؟
أعني , عندما تتوقفيي عن حب شخص
أو هو يتوقف عن حبك؟
حسناً, ستبكين قليلاً
ثم تنتظري الشمس للشروق
و هذا هو الحال
هناك الكثير من الأشياء التي أعتقد أني
يجب أن أعرفها و لكني لا أعرفها
- أنا حقاً لا أعرفها
- كيف تستطيعين ذلك؟
أحياناً أحس أن العالم ينتهي
- ثم تشعرين أن هذه مجرد البداية؟
- Y!نعم
كا ن هذا هو الحال لي. و بالنسبة لك
ستكون رائعة
أتعتقدي ذلك حقاً؟
عندما تكونين في 16 و ستكملي 17
منتظرة الحياة لتبدأ
شخصاَ ما طيب
الذي يسحرك
فجأة يلمس قلبك
عندما يحدث ذلك
بعدما يحدث ذلك
لا شئ كما هو
بطريقة ما أعرف
سأقفز و أذهب
متى يناديني بإسمي
و ستذهب كل أفكارك عن الحياة القديمة
و الأفكار القديمة تذهب
إنتظري و ستري
أنت زوجة شخصاً ما
و أنت تنتمين إليه
قد تفكرين بمغامرة كهذه
لن تأتي لك أبداً
عزيزتي, أنت 16 و ستكملي17
. . .إنتظري سنة
- سأنتظر سنة
أو إثنان. . .
. . .فقط إنتظري سنة
أو إثنتين. . .
ليزل
ما هذا؟
برلين
عرضوا علي المفاوضة
. . .و طلب مني الموافقة على الفور
و أخبر قاعدتهم البحرية في بريميرافين غداً. . .
علمت أن هذا سيحدث
لم أعتقد أنه سيكون بهذا القرب
لرفض ذلك ستكون عوقبه قاتلة
لجميعنا
و الإنضمام إليهم سيكون غير عقلاني
أحضري الأولاد كلهم هنا
لا تقولي لهم شئ لتقلقيهم
فقط حضريهم
. . .يجب أن نخرج من النمسا
. . .و من هذا المنزل. . .
الليلة. . .
هذا يؤلمني
. . .ويحطم قلبي
عندما أفكر أن الأولاد أي الفرقة. . .
الغنائية سيفوتهم المهرجان
عنما تعلن عنهم سنكون خارج البلاد
أتقدر التضحية التي أقوم بها؟
ليس لديك خيار
أعلم. لهذا أقوم بذلك
لما لا يدير أبي المحرك؟
لأنه لا يريد أحد أن يسمعنا
ماذا ستقول السيدة شميت و فرانز؟
سيجيبوا بصدق
هم لا يعرفون شئ
- هل سنعود هنا؟
- يوماً ما, ليزل. أتمنى ذلك
هل سيدفع أبي و العم ماكس
السيارة كل الطريق لسويسرا؟
أهناك مشكلة بالسيارة, كابتن؟
نعم, لا نستطيع تدويرها
كارل
أصلح سيارة الكابتن فون تراب لتعمل
ممتاز, كارل
أنا لم أسألك إلى أين
أنت ذاهب أنت وعائلتك
و لم تسألني لما أنا هنا
على ما يبدو كلانا يعاني
من قلة محزنة من الفضول.
. . .لم تجيب على التلغراف
من قائد البحرية لرايخ الثالث. . .
,أنا كنت تحت إنطباع
. . .سيد زلير
أن التلغرافات في النمسا سرية. . .
على الأقل النمسا التي أعرفها
. . .لدي أوامري
لأخذك. . .
. . .إلى بريميرافين الليلة
حيث ستقبل المفوضية. . .
أنا خائف أن هذا سيكون مستحيلاً
. . .أنت ترى, نحن
. . .كلنا, جميع العائلة, سوف. . .
نغني في المهرجان الليلة. . .
في الحقيقة, نحن ذاهبون الآن
لا أستطيع أن أخذلهم
بأي حال من الأحوال
- أنا فقط آمل الا نكون قد تأخرنا
- نعم
,أتريدني أن أصدق أنك
. . .كابتن فون تراب
ستغني في المهرجان؟. . .
صدقني، هو سيكون أداء يفوق أي شئ حلمت به.
,مثلك, سيد زيلير
أنا, أيضاً, رجل ذو مواهب خفية
نعم
ها هو برنامج المهرجان
فيه أسماء الأولاد فقط
. . .فيه مكتوب عائلة فون تراب الموسيقية
و أنا كبير عائلة فون تراب, أليس كذلك؟. . .
و هذه ملابس السفر التي ترتدونها؟
أزياؤنا فقط, طبيعي
مناخ اليوم ليس جيد للأولاد ليغنوا
حسناً, بعض التأخير في تنفيذ الأوامر لن يضر
. . .من أجل هذا
ستغنوا. . .
ستغنوا جميعكم
لكن هذا لأنه هذا ما أريده
هذا سيأكد أن لا شئ تغير في النمسا
. . .و عندما تنهوا غنائكم
أنت, كابتن فون تراب, ستأخذ إلى بريميرافين. . .
. . .الأن, لو تركبوا جميعاً السيارة
سنرافق عائلة فون تراب الغنائية للمهرجان. . .
ليس ضرورياً مرافقتكم
ضروري؟ بكل سعادة, كابتن
مع ذلك, لا نريدك أن تتوه في الزحام
أليس كذلك؟
لا
سو", إبرة تشد الخيط"
لا", نغمة تتبع سو"
تي", مشروب مع الخبز و المربى"
مشروب مع الخبز و المربى
شاي مع المربى
المربى و الخبز
- مع المربى
- A, B, C
- دو - ري - مي
شاي نع المربى و الخبز
مع المربى و الخبز
مع المربى
. . .مع المربى
و الخبز. . .
. . .أعزائي النمساوين
,قد لا أراكم مرة أخرى. . .
من الممكن لفترة طويلة
. . .أحب أن أغني لكم الآن
أغنية حب. . .
و أعلم أنكم تشاركونني هذا الحب
آمل أنكم ستدعونه يموت
الشكر
كل صباح تحيني
صغيرة و بيضاء
نظيفة و براقة
تبدين سعيدة للقائي
زهرة الثلج
تزهر و تنمو
تزهر و تنمو للأبد
الشكر
بارك في بلدي للأبد
. . .الشك
صغيرة و بيضاء
نظيفة و براقة
تبدين سعيدة للقائي
زهرة الثلج
تزهر و تنمو
تزهر و تنمو للأبد
الشكر
بارك في بلدي للأبد
أظنها ستنجح
سأفتقدكم
سأفتقد المال الذي كان من
الممكن أن أجنيه معك
شكراً, سيداتي و سادتي
. . .وصلت المسابقة إلى نتيجة
و لكن, لا نعلم ما هي النتيجة بعد. . .
. . .بينما يصل الحكام إلى قرارهم
سمح لي أن أقدم لكم مرة أخرى. . .
. . .ستكون آخر فرصة فيها عائلة فون تراب
ستغني معاً لآخر مرة لمدة طويللة, طويلة جداً
. . .حتى الآن، المسؤولون ينتظرون في هذه الصالة
. . .لمرافقة الكابتن فون تراب لقيلدته الجديدة. . .
في القوة البحرية لرايخ الثالث. . .
و لهذا, سيداتي وسادتي,
. . .عائلة فون تراب مرة أخرى
للعرض النهائي. . .
هناك نوع حزين من الرنين
من الساعة في القاعةl
والأجراس في برج الكنيسة أيضا
وفوق في الحضانة
طير صغير سخيف
"يقول"كو-كو
كو-كو
بشكل آسف يخبروننا
لكن بشدة يرغموننا
لقول مع السلامة
لكم
طويل جدا، وداعاً
طابت ليلتكم
أكره أن أذهب
وترك هذا الأباصر الجميلة
طويل جدا، وداعاً
طابت ليلتكم
مع السلامة, مع السلامة
لك و لك ولك
طويل جدا، وداعاً
طابت ليلتكم
أرفرف، أعوم
أهرب بشكل سريع، أطير
طويل جدا، وداعاً
طابت ليلتكم, مع السلامة
ذهبت الشمس للنوم
ويجب أنا أيضاً
مع السلامة
سيداتي و سادتي, لدي هنا قرار الحكام المسئولين
سنبدأ بجائزة المركز الثالث
,من أجل هذا الشرف
. . .الحكام أعطوا الجائزة لـ
العازف المنفرد الأول لجوقة كنيسة
. . .سانت أجاثا في مرباك
الآنسة شويجير
الجائزة الثانية
إلى خماسي توبي ريسير
,و للجائزة الأولى
. . .أعلى شرف في النمسا لـ
عائلة فون تراب الغنائية. . .
عائلة فون تراب
!لقد ذهبوا
تعالوا معي
بسرعة, بسرعة
لدي مكان لتختبئوا
ببطئ, ببطئ
إفتحي هذه البوابة
مساء الخير
أسرعي, يا إمرأة
رجلان هنا
ستة منك يغطوا الساحة
أنتما الإثنان، غطيا الممر.
أيتها الأم الراهبة, نحن لا نعلم
أننا وضعنا الدير في خطر
لا, ماريا, كان من الصحيح أن تأتي هنا
إعتقدنا أننا يمكننا إستعارة سيارتك
أنا خائفة أنا السيارة لن تفيد الآن
أستمع إلى الأسلاك.
لقد أغلقت الحدود
,حسناً
. . .لو أغلقت الحدود
سنسوق إلى التلال ثم نعبر من
. . .فوق الجبال على الأقدام
- . . .الأولاد
- سنساعدهم
نستطيع فعلها بدون مساعدة, أبي
ماريا
لن تكوني لوحدك
:تذكري
أنا سأرفع عيوني إلى التلال"
"من حيث تأتي مساعدتي
نعم, أماه
- أنا خائفة
- و أنا أيضاً
معكم الله
- أماه
- نعم؟
هل سيساعدنا إن غنينا عن أشيائنا المفضلة؟
,لا, عزيزتي.
هذه المرة لن تساعد
يجب أن تبقي هادئة
تمسكي بي
لنجرب السطح
رولف, من فضلك
لا, إنتظر
ماريا
الأولاد
إنه أنت من أريده, ليس هم
ضع هذا بالأسفل
,و لا خطوة أخرى
و إلا سأطلق النار
أنت صبي فقط
- أنت لا تنتمي لهم فعلاً.
- إبق مكانك
تعال معنا
قبل فوات الأوان
و لا خطوة أخرى
سأقتلك
- أنت أعطيتني هذا لي, رولف.
- أتسمعني؟
سأقتلك
رولف
أنت لن تكون واحداً منهم
!المساعدة
!هم هنا
!هم هنا, المساعدة
الراهبة الأم
لقد إرتكبت خطيئة
و أنا أيضاً, أيتها الأم الراهبة
ما هي الخطيئة, أبنائي؟
أتمنى أنكم حظيتم بمشاهدة طيبة
محمد أحمد فتح الله REVEALED